# 异步的几种方式

标签（空格分隔）： javascript

---

## 浏览器内核的多线程
js引擎<br/>
Gui线程<br/>
浏览器事件触发线程

## 事件循环机制

任务队列中分为 macro-task（宏任务）与micro-task（微任务）<br/>
1. macro-task大概包括：script(整体代码), setTimeout, setInterval, setImmediate, I/O, UI rendering。<br/>

    浏览器发起宏任务

2. micro-task【先执行】大概包括: process.nextTick, Promise, Object.observe(已废弃), MutationObserver(html5新特性)<br/>

    JS引擎发起微任务<br/>

   > setTimeout/Promise等我们称之为任务源。而进入任务队列的是他们指定的具体执行任务。<br/>
   > 事件循环的顺序，决定了JavaScript代码的执行顺序。它从script(整体代码)开始第一次循环。之后全局上下文进入函数调用栈。直到调用栈清空(只剩全局)，然后执行所有的micro-task。当所有可执行的micro-task执行完毕之后。循环再次从macro-task开始，找到其中一个任务队列执行完毕，然后再执行所有的macro-task，这样一直循环下去。

    所以微任务会先执行，宏任务后执行，先promise()再setTimeout()

    ### 回调函数（setTimout使用的就是回调函数）
    它是属于任务队列中的宏任务<br/>
   缺点：
    * 回调地狱<br/>
    * 不能捕获异常

    ### Promise函数
    它是属于任务队列中的微任务<br/>
    返回一个承诺对象，它会在某个特定的时刻执行，两个参数resolve()和reject()代表成功和失败；我们在需要执行异步的地方直接使用then()即可；<br/>
    
    优点：
    * 它将执行代码和处理逻辑的代码清晰的分离了
    
    缺点：
    * 书写不太方便，还是存在一定的回调感觉（.then().then()）

    ### async和awit函数
    它是属于任务队列中的微任务<br/>
async 函数必定返回 Promise，我们把所有返回 Promise 的函数都可以认为是异步函数。
async 函数是一种特殊语法，特征是在 function 关键字之前加上 async 关键字，这样， 就定义了一个 async 函数，我们可以在其中使用 await 来等待一个 Promise。<br/>
    优点：
    * 书写规范，允许嵌套，最优的异步实现方案
    
    缺点：
    * 兼容问题

    ### Generator 函数
    状态机，内部封装了多个状态
~~~
function* helloWorldGenerator() {
  yield 'hello';
  yield 'world';
  return 'ending';}

// 它返回的是一个指向内部状态的对象，一个遍历器对象
var hw = helloWorldGenerator();
// 调用next()方法，使得指针移动向下一个，value为内部状态的值。done表示遍历是否结束
hw.next()
// { value: 'hello', done: false }
hw.next()
// { value: 'world', done: false }
hw.next()
// { value: 'ending', done: true }
hw.next()
// { value: undefined, done: true }
~~~




